Песня про мангустов

-Змеи, змеи кругом, будь им пусто!-
Человек в иступленьи кричал
И позвал на подмогу мангуста,
Чтобы, значит, мангуст выручал.

      И мангусты взялись за работу,
      Не щадя ни себя, ни родных,
      Выходили они на работу
      Без отгулов и выходных.

И в пустынях, степях и в пампасах
Даже дали наказ патрулям
Игнорировать змей безопасных
И сводить ядовитых к нулям.

      Приготовьтесь, сейчас будет грустно:
      Человек появился тайком
      И поставил силки на мангуста,
      Объявив его вредным зверьком.

Он наутро пришел, с ним собака,
И мангуста упрятал в мешок,
А мангуст отбивался и плакал,
И кричал: "Я полезный зверек"

      Но мангустов в порезах и ранах,
      Все швыряли в мешок, как грибы,
      Одуревших от боли в капканах,
      Ну и от поворота судьбы.

И гадали они:"В чем же дело?
Почему нас несут на убой?"
И сказал им мангуст престарелый
С перебитой передней ногой:

      "Козы в Бельгии съели капусту,
      Воробьи - рис в Китае с полей,
      А в Австралии злые мангусты
      Истребили полезнейших змей."

Это вовсе не дивное диво:
Раньше были полезны, и вдруг
Оказалось, что слишком ретиво
Истребляли мангусты гадюк.

      Вот за это им вышла награда
      От расчетливых наших людей.
      Видно люди не могут без яда,
      Ну, а значит, не могут без змей.

И снова змеи кругом... Будь им пусто!

